self.all_ws — ссылка на словарь со всеми рабочими областями

# микробазы

## microbase of locations

Колонками микробазы являются списки. Таким образом запись о каждой локации — это запись в каждом списке под одинаковом индексе

self.loc_names - названия локаций по порядку
self.loc_regions - регионы в которых размещаются названия локаций `список[start, end]` — номера символов
self.loc_places — путь к файлу, где находится локация 
self.loc_hashs — все вышеперечисленные данные в виде кортежа

### add_loc

Добавление локации в микробазу происходит записью во все списки соответствующих данных

### del_loc_by_index

Удаление локации из микробазы по её числовому индексу. Т.е. удаление соответствующих записей из всех списков под одним индексом.

### loc_hash_update

Обновление, а фактически замена, хэша локации по её числовому индексу в микробазе.

## microbase of files_path

self.files_paths — все файлы проекта (относительные или абсолютные пути)
self.files_hashs — хэшсуммы для всех файлов проекта

## microbase of variables

self.local_vars — список регионов, в которых прописаны названия локальных переменных `list[sublime.Region]`
self.global_vars  — список регионов, в которых прописаны названия глобальных переменных  `list[sublime.Region]`
self.global_vars_names — множество, в котором пишутся названия глобальных переменных `set[variables names]`

# Mean

Воркспейс нужен только для технических моментов, поэтому его расположение по умолчанию - это самая первая папка в проекте. Реализация воркспейса по идее не должна интересовать пользователей плагина, это понятно.

Варианты организации проектов:

- Проект игры в отдельной папке (отдельный репозиторий):
	- Диздоки, деплой, исходники
	- СТ-проект
	- воркспейс-кэш (собирается из всех папок ST-проекта)
	- отдельные папки библиотек для учёта имён локаций и прочего!
- Общий СТ-проект для нескольких модулей (библиотеки). Вариант 1: общая папка для библиотек:
	- Общая папка - не репозиторий
	- СТ-проект в общей папке
	- воркспейс-кэш в общей папке
	- каждая библиотека в своей подпапке (репозитории).
	- Плюсы:
		+ единый воркспейс на всё.
		+ общую папку можно открыть в другом редакторе.
	- Минусы: